Specijalno za forum IPTV Zezanje
Godine 1917. prijavio sam se
za borbu protiv Švaba u Francuskoj.
Dobri su ljudi
ginuli svud oko mene.
A nisam uviđao razloga za to.
Živjeli smo prema
lažnim pravilima.
A ona nisu vrijedila
za one koji su ih donijeli.
Zakleo sam se da, ako se uspijem vratiti,
nikad više neću slušati naredbe.
Otišao sam kao vojnik.
Vratio sam se kući kao odmetnik.
Živio sam od jedne
do druge pljačke.
Dobar mi je dan
bio ispunjen snom,
a dobra noć provedena u bijegu
zbog kog se ne stignem ni osvrnuti.
Živio sam takvim
životom deset godina.
Sve dok me nije sustigao.
Sve je počelo s
jednim suučesnikom.
ZAKON NOĆI
Ekipa Alberta Whitea igrala je
partiju pokera s visokim ulozima,
a nama je suučesnik ostavio
otvorena stražnja vrata.
Tri, dva, jedan.
Dajte nam jebeni novac.
Jebote, znate li vi
čije je ovo? -Dajte!
Pitam znate li čija je
ovo jebena partija, tupane?
Znate tko je Albert
White? -Samo pričaj, bleso.
Gospodična, dođi ovamo. Dođi ovamo!
Hoćete li piće uz svoju pljačku?
Ne. Samo novac. Stavi ga u torbu.
Idemo. U torbu. Točno
tu. Lijepo i polako.
Kako se zoveš?
Emma Gould.
Kako se ti zoveš?
Stavit ćeš mi čarapu u usta? -Tako je.
Čarapu? U usta?
Uopće nije rabljena, a ne bih ti lagao.
To kažu svi lažljivci.
Brzo, otvori ih.
Samo na brzinu...
Pazi na ovoga.
Evo ga.
Hej, stavi jebene ruke na stol.
Sjajno.
U redu, dečki. Idemo.
Stvarno imaš muda.
Uspori i ne vozi kao da smo krivci.
Smiri se.
Dosta dobro smo prošli.
Obavili smo lijep napad.
Da, sve ide meni.
Da. Za život.
Da, Irčiću jedan jebeni.
-Daj, odjebi. Vozi auto.
Dobar dan.
Ja sam Albert White.
Ti si sigurno Joe.
Coughlin.
Lijepo je pridodati lice imenu.
Ovo je Brennan Loomis, moj prijatelj.
Kako je?
Prepametan si za stvari koje izvodiš.
Za dizanje siće s dva glupa zalizana.
Prijatelji su ti, ali
glupi su i žabari su.
I neće doživjeti četrdesetu.
Uzmi si vremena.
Ali ne možeš raditi samostalno.
Ne u ovom gradu.
Albert je prikupljao vojsku.
Vodio se rat oko ruma.
Dermote, idi popričati.
Albert White je vodio irsku
mafiju. -Brennane, drži ga na oku.
A Maso Pescatore
vodio je talijansku.
Bilo je milo za drago.
Najsmrtonosnija godina
u povijesti Bostona.
Whiteova banda zapalila
je kamione s rumom.
Onda je čovjek na Masovoj plaći
otišao kući s djevojkom
koju nitko dotad nije vidio.
Nije bilo pobjednika.
Samo teškog nereda.
Nisam htio imati veze s
Albertom Whiteom i njegovim ratom.
Ali nisam imao izbora.
Njegova djevojka je
bila moj suučesnik.
A bio sam zaljubljen u nju.
Ubio bi je kad bi ga
pokušala ostaviti,
a oboje bi nas deseterostruko ubio
kad bi saznao da smo zajedno.
Ali bili smo zaljubljeni
i bili smo glupi.
A kad god bi on otišao iz grada,
nas dvoje smo bili zajedno.
Savršeno smo si odgovarali.
...osvetiti kad ne očekujem.
Samo pričaš gluposti. -Ne pričam.
Razumijem.
Znam što voliš čuti, jer nisam glupa.
Kao knjigu.
Smijem li se pridružiti?
Oprosti, starino, čekamo nekoga.
Ne.
Emma, ovo je moj otac.
Tom Coughlin.
Tata, ovo je moja
prijateljica Emma Gould.
Drago mi je, gospođice Gould.
Smijem li sjesti?
Odakle ste, gospođice Gould?
Iz Dorchestera.
Ne, pitam za prije. Očito ste Irkinja.
Svi s mamine strane su iz Corka.
Stvarno? Koje joj je djevojačko ime?
Ne znam.
Ne znate?
Umrla je. Mrtva je, moja mama, pa...
Onda, čime se bavite?
Ovo je stvarno šik restoran, zar ne?
Dobro znam kako moj
sin zarađuje za život.
Mogu samo pretpostaviti
da ste ga upoznali
ili za vrijeme nekog zločina,
ili u lokalu napučenom mutnim likovima.
Je li vam nelagodno zbog mojih pitanja?
Ne znam o čemu pričate.
I, ruku na srce, stvarno me nije briga.
Pričam o tome da ste jedna od onih
koje se petljaju s kriminalcima.
Nije u pitanju to što je
dotični kriminalac moj sin.
Nego to što je moj sin i dalje moj sin.
I gajim osjećaje zbog kojih se
pitam koliko je mudro
petljati se s jednom ženom
koja se dragovoljno
petlja s kriminalcima.
Jeste li sve to pohvatali?
-Dosta, tata. Dosta. Okej?
Stric mi je spomenuo da plaća
žandara po imenu Coughlin.
Jeste li to vi?
Taj stric bi bio vaš stric Robert?
Koga svi zovu Bobo?
Ne, policajac na koga
mislite je Elmore Conklin.
Stacioniran je na Savin Hillu.
Prikuplja iznuđen novac od
nezakonitih lokala poput Bobinog.
Rijetko kad odem u Dorchester.
Ipak, kao zamjenik predstojnika, rado
ću iskazati veće zanimanje za Bobu.
Moram se napudrati.
Je li to bilo nužno?
Nisam započeo ovu svađu, Josephe.
Pa ne kritiziraj način
na koji sam je završio.
Policajac sam već trideset sedam godina.
Ako sam jedno naučio iznad
svega, znaš li što je to?
Opet ćeš razvezati neku iz pradomovine?
Ne.
Ono što doneseš u svijet
uvijek će ti se vratiti.
Ali nikad neće onako kako predviđaš.
Siguran sam da neće.
Nezaslužena samouvjerenost
u ono o čemu se ništa ne zna
uvijek najblistavije sja.
Mislim da sam dovoljno zaslužio.
Vrlo je oku ugodna.
Da, je.
Izuzev toga, ne shvaćam
što vidiš u njoj.
To što je iz Dorchestera?
To ne pomaže. Otac joj je
makro. Stric joj je ubio dvojicu.
Ali prešao bih preko svega
toga, Josephe, kad ne bi bila...
Samo se ne pretvara
da je nešto što nije.
Možda je samo uspavana.
Hvala što si navratio.
Radije večeras njemu legni pod plahte.
Što?
Gleda me kao da sam smeće.
Mi nismo ljudi.
Mi smo samo Gouldovi iz Dorchestera.
Mi vezemo čipku za vaše jebene zavjese.
Isuse! Znaš što...
Ne diraj me, jebote.
Cijeloga života se prema meni svisoka i
ledeno postavljaju ljudi poput tvog oca.
Nismo manje vrijedni od vas.
Nisam to ni rekao.
E, pa, on je.
Jebeš njega, okej?
Volim te.
Misliš da je ljubav tako laka.
Može biti.
O, Bože.
Dođi ovamo. -Neću.
Pusti me na miru! -Oprosti.
Oprosti.
Hoću ići. -Okej.
Okej.
Imaš li štogod sitnog?
Puno hvala.
ODIJELA PO MJERI
Joe Coughlin. Imam poziv.
Stavi ruke tu gore.
Moram te pregledati.
Izvoli.
Joseph?
Joe Coughlin. Da.
Drago mi je.
Znaš li tko sam ja?
Znam dovoljno da dođem
ovamo kad me se zamoli.
Zovem se Maso Pescatore.
Vodim North End
i alkohol koji stiže iz Floride.
Ja sam čovjek
u čijim je rukama moć
nad životima drugih ljudi.
Ali istina glasi
da sam samo običan žabar iz pradomovine.
Danas mi je jedini stvarni takmac
Albert White.
Kad to više ne bude slučaj,
moći ćemo doživjeti kraj
borbi koje haraju ovim gradom.
Nemam spora s vama.
Ali ne poslujem s gangsterima.
Čak ni s sa šeikom poput vas.
Provaljuješ u sefove i izvodiš prepade,
ali nisi gangster.
Što si onda? -Ne znam.
Odmetnik, valjda.
Ne bih htio imati veze s tim životom.
Koliko toga, dobrog i lošeg, nas snađe
tražili mi to ili ne?
Na primjer,
jedan moj čovjek vidio
te je s mladom damom.
Dobro, ne baš s damom,
nego s curom puttanom
čiji tatica je Albert White.
Tako da više i nije naročito
bitno što bi ti htio.
U ovom si životu,
a to može imati samo dva završetka.
Prvi:
dopreš do Alberta i dokrajčiš ga.
Drugi:
ja kažem Albertu za tu djevojku.
I on dopre do tebe prvi.
Kao što kažem,
nisam gangster.
I dosta mi je ubijanja za ovaj život.
Rekli biste neprijatelju
glasinu koju ste čuli? Izvolite.
Ako ubijem Alberta Whitea,
netko drugi će samo uskočiti
da zauzme njegovo mjesto.
A ja bih do kraja života ostao
u braku s mafijom Pescatore.
Davno sam prestao ljubiti prstenove.
Ugodan dan.
Misliš li da je rekao Albertu?
Ne. Već bih bio mrtav.
Kriste.
Mogli bismo otputovati.
Kamo da odemo?
Nekamo gdje je toplo.
Moj brat Danny živi u Kaliforniji.
Gdje?
Ne znam. Deset godina se nismo čuli.
Poslao mi je hrpu dopisnica
gdje piše da je kaskader,
da nastoji postati pisac.
Bože, otišla bih u Kaliforniju.
Ne razumijem se baš u
pošteni rad, moram ti reći.
Tko je spomenuo pošteni rad? -Dobro.
Ne, radit ćemo što mi hoćemo.
Ići ćemo kamo mi hoćemo.
Spavati preko dana.
Imam jedan posao u Lawrenceu u subotu.
A onda sam slobodan.
Slobodan otići?
Da. Slobodan otići.
Moram se vidjeti sa
znaš već kim u subotu.
Jebeš znaš već koga. -To je i povod.
Ma daj. Koja je alternativa?
Hoćeš da završim u rijeci Charles?
Trebam se naći s njim
u Statleru u subotu.
Napaljuje ga kad me vidi
dok ga supruga drži pod ruku.
Nakon toga ide u Detroit na tjedan dana.
Možeš li se srediti i
stići u Statler do sedam?
Mislim da se mogu srediti
i stići u Statler do sedam.
Daj šuti!
Posao s bankom u Lawrenceu donio bi nam
dovoljno za selidbu u Kaliforniju.
Istina je da sam
o tome razmišljao.
Idemo.
BANKA GRADA LAWRENCEA
Što to radiš?
Žandar. Žandar!
Pazi, pazi!
Jebemu!
Miči mi se!
Ček, ček, ček!
O, jebemu! -Sranje!
Razlaz! Mičite se s puta,
jebemu! Mičite se s puta!
Drot!
U redu, izlazite.
Brzo. -Brzo, brzo, brzo!
Upadaj u auto! Brzo!
POLICIJA
Sranje!
Prepješačio sam gotovo kilometar,
ukrao auto u North Readingu
i zamijenio ga Dodgeom koji
sam pronašao u Somervilleu.
Vratio sam se u svoj dom iz djetinjstva
i razmotrio svoje mogućnosti.
USMRĆENI POLICAJCI
Sva večernja izdanja
objavila su tu priču.
Treći poginuli
drot bio je državni
koji je zaustavio nekoga
blizu državne šume.
To je sigurno bio Dion.
TISAK
Samo nastavi. -Tu gore
je servisno dizalo.
Ne vjerujem da si došao!
A što sam mogao? -Pobjeći.
Kamo? -Ne znam. To se radi.
Ja to ne radim.
Ma daj.
Sranje! Sranje! Sranje!
Zašto plačeš?
Zato što te volim.
Onda se smiješi.
Ne mogu.
Ne.
Sigurno ćeš se dok umireš uvjeravati
da si to učinio zbog ljubavi.
Ne.
Peče te savjest zbog toga što radiš,
pa život provodiš u nadi da će
te netko kazniti zbog grijeha.
Pa...
Evo me.
Joe, strašno mi je žao.
Žao joj je.
Svima nam je jebeno žao.
Vodi je odavde.
Rekao si da ga nećeš ubiti.
Alberte, dogovorili smo se.
Bez brige. -Ne bih
ga dovela ovamo da...
Misliš da ću dopustiti
da me ponizi jedna kurva?
Netko mi dođe
i kaže da mi neki šupak
nabija rogove na jebenu glavu.
Imaš sreće da ti nisam odrezao
sise i bacio te na jebeno smetlište.
Vodi je u auto, Donnie. -Ne!
Joe, oprosti!
Alberte, nemoj je ubiti.
Radije se brini oko onoga što tebe čeka.
Koji kurac te briga?
Samo tako te je izdala.
Molim te.
Nisam bio iskren.
Rekao sam joj da te neću
ubiti ako nam te isporuči.
Ali obojica znamo da te
moram ubiti, zar ne, Joe?
A onda ću
ubiti i nju.
HOTELSKO SPREMIŠTE
Ostavite ga.
Idemo odavde.
Znači, sad ubijaš drotove, Josephe?
Nisam nikoga ubio.
Izgleda da su te se prijatelji
spremali povesti na mrtvačevu vožnju.
Tata, ubit će je.
Pa, mi tebe nećemo ubiti, Josephe.
Ali neki moji suradnici
bi htjeli popričati.
Slušaj, molim te.
Tata!
Ubit će je.
U autu je s Donniejem Gishlerom.
Ne znam od čega mu je
lubanja, ali od kosti nije.
Dva tjedna je bio u komi.
Nema krvarenja u glavi. Ni gubitka
sjećanja ni logopedskih problema.
Nos i polovica rebara su mu slomljeni.
Načekat će se da ne vidi krv
u zahodu. Izvolite, uđite.
Tata, gdje je ona?
Jesu li je pronašli?
Pratili smo nju i Donnieja Gishlera.
Auto mu je izletio s ceste
i pao u ocean u 21.20.
Pozornik iz Beverlyja skočio
je za njima da ih potraži.
Završio je u bolnici na
tjedan dana zbog pothlađenosti.
Bila je djevojka Alberta Whitea.
Izdala te je.
I je.
I?
Lud sam za njom.
Ludilo nije ljubav.
Osamnaest godina sam gledao
tvoj brak. Nije to bila ljubav.
Ne.
Ne, nije.
Kako god bilo, nje više nema.
Mrtva je kao i tvoja majka.
Bog joj dao pokoj duši.
Sustigli su Paula u St. Albansu,
na petnaestak kilometara od granice.
Brojni pozornici pošli su u potjeru.
Pogodilo ga je najmanje
četrnaest hitaca.
Malo za ubojicu drotova.
A Dion?
Moguće je da se domogao granice.
Bio si dijete koje je trebalo popraviti
udaljenost između mene i tvoje majke.
Jesi li bio svjestan toga?
Bio sam svjestan udaljenosti.
Ljudi se ne popravljaju međusobno.
I nikad ne postanu ništa više
od onog što su oduvijek bili.
Ponekad nam se samo
malo nasmiješi sreća.
Ne troši svoju na čežnju
za mrtvom djevojkom.
Sâm si kovač svoje sreće.
Ponekad.
Ponekad ona tebe iskuje.
Ako prizna krivnju,
mogu otkloniti
mogućnost smrtne kazne.
Tri godine služenja, dvadeset uvjetne.
Tri godine?
Tri policajca su mrtva.
A on ih nije ubio.
Možda je sin zamjenika predstojnika,
ali temeljito će iznutra upoznati
zatvor Charlestown, jamčim vam.
Glavni inspektore,
jučer su me degradirali.
Onda možemo ostaviti po strani
očekivanje koje sam vam htio raspršiti.
Nemam iluzija.
Praktičan sam čovjek.
Fotografija prikazuje vrata
kuće u nizu u Back Bayu
gdje provodite vrijeme s
mladićem meksičkog podrijetla.
Ako preselite svoje
susrete na drugo mjesto,
znat ću u roku od sat vremena.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Vidjeti što možete učiniti
ne zanima me naročito.
Priznao sam krivnju za
potpomaganje oružane pljačke
i dobio tri godine i četiri
mjeseca u zatvoru Charlestown.
Da mi je otac poživio
još dva tjedna,
stigao bih se oprostiti s njim.
Imam jedan zajamčeni život
i namjeravao sam ga proživjeti.
Iskoristit ću Masa i njegovu
mržnju prema Albertu za početak.
Čudno je kako se stvari promijene.
Što je bilo sa svim onim
pričama o tome da nisi gangster?
Sada dolaziš tražiti posao od mene.
Ništa mi nije ostalo.
Ne bih htio biti gangster.
Ali radit ću za takvoga ako
to vodi do Alberta Whitea.
Koliko sam čuo u zatvoru,
za to se i dalje pita vas.
Istjerali smo Alberta Whitea
iz Bostona, kao što si čuo.
Sad se pokušava dočepati našeg
posla s rumom u središnjoj Floridi.
Htio bi Tampu.
Točno, dobro bi mi došao netko
tko predano želi
dokrajčiti gospodina Whitea.
Onda taj čovjek stoji pred vama.
Uvijek bi bio dužan držati
porodicu Pescatore na prvome
mjestu, a sebe na drugom.
Možeš živjeti s tim?
Zvuči pošteno.
Treba mi samo jedan iz
stare ekipe, Dion Bartolo,
za pomoć oko odlaska i smještaja.
Dobro je imati nekoga od povjerenja.
Dolje je vruće.
Ne smeta mi vrućina.
Nikad nisi osjetio takvu vrućinu.
Provodio sam zime u Charlestownu.
Dobro bi mi došla promjena.
I pokreni prijevoz
narkotika. Počev od Tampe.
Frank Ormino vodi Tampu.
Odlučit će da mu ne treba ta glavobolja.
Kada će to odlučiti?
Deset minuta nakon tvog dolaska.
A tako.
Hoćemo li time postati
ravnopravni ortaci? -Ne.
Frank Ormino je ravnopravan ortak.
Ali vidi što će ga snaći.
Izgleda da nisam skup.
Možete li podnijeti Irca u svojoj ekipi?
Ovo je Amerika. Živio sam i s gorima.
Shvatio sam da nije
dovoljno kršiti pravila.
Treba imati snage da
se stvore vlastita.
Bok!
Josephe!
Kako je?
Gledaj ti njega. -Gledaj ti njega!
Hej, sućut zbog tvog oca.
Da, sućut zbog tvog brata.
Hvala ti. Hej, hvala ti.
Slušaj, kad me Lefty
Downer pronašao u Montrealu
i rekao da Pescatorei traže
da dođem raditi za njih,
mislio sam da je to čista muljaža.
A onda rekoh,
ako itko može šarmirati
vraga, to je moj stari ortak.
Gledaj ovo. -Pas mater!
Daj, gledaj ti ovo.
Evo. Izvoli prvi.
Daj odjebi.
Sad radim za tebe. Za
šefa Joea Coughlina.
Zavuci ruku pod sjedalo
i pronaći ćeš prijatelja.
Dobrodošao u Ybor, u Harlem grada Tampe.
Cigare su podigle ovo mjesto.
Miris koji sad osjećaš
vjerojatno su bolos ili empanadas.
Ostatak Tampe pušta Ybor na miru.
Što se njih tiče, mi smo hrpa
prljavih španijela i žabara
i smijemo odjebati i raditi što
treba dok ih puštamo na miru.
Očekivao bi da se svi slažemo,
ali ne ide to tako.
Talijani i Kubanci drže se po strani.
Ali Kubanci mrze Španjolce,
a Španjolci gledaju na sve
Kubance kao na uobražene kmice
koji su zaboravili gdje spadaju
otkako ih je Amerika oslobodila '98.
Kubanci i Španjolci svisoka
gledaju na Portorikance,
a svi, i to baš svi,
seru po Dominikancima.
Talijani te poštuju samo
ako si sišao s broda.
Kako je, moje dame?
A bijelci misle da nekog boli
briga za njihovo mišljenje.
Koja si ti jebena mustra.
PRISTANIŠNI URED
Luka Tampa.
PRIJEM I ŠPEDICIJA JUŽNI TERMINAL
Tko je?
Kamin.
Hvala, J. T. Svaka čast.
Cijela mreža ovakvih
tunela vodi ispod grada.
Tko je vlasnik skladišta?
-Bio je Frank Ormino.
Kako je to Ormino "bio"?
Orminu je neki dan
procurilo na par mjesta.
Baš brzo.
Gledaj ono tamo.
Najbolje što se dade kupiti!
Mora se držati na 86¤ celzija.
Da, ove bebe nikad ne lažu.
Treba čuvati ljude od
umiranja kad piju tvoju brlju.
Često smo varili
zahodsku cugu u zatvoru.
Izgleda da ti manjkaju
dva ključna sastojka.
A to su? -Ljudstvo i melasa.
Da, imamo problem.
Koji? -Naš distributer.
Ostaje praznih šaka.
Zbog čega?
Brodovi mu tonu.
Kako se zove? -Gary L. Smith.
Gary Ellsmith. -Ne.
Gary L. Smith. Ima srednji inicijal.
Ne znam. Hoće da ga se
koristi. Južnjačka stvar.
Nije samo šupačka stvar?
Oboje.
Hvala, gospođice Roe.
Ti si sigurno Masovo novo otkriće.
Nešto takvo, valjda.
Kako je? -U redu.
Onda, kojim dobrom?
Zatraženo je da preuzmem
poslove Franka Ormina.
Nadam se da to nije trajno.
Bez uvrede. -Nema uvrede. Zbog čega?
Ljudi vole poslovati s poznatima.
A tebe nitko ne poznaje.
A tako. Dobro, koga bi ti predložio?
Nemam ambicija u tome, ali
čisto da se održi kontinuitet,
možda bih to prihvatio na neki rok.
Uglavnom nas brine razlog napada
na posljednje tri pošiljke.
Pa, to su Kubanci. -Zašto
ne uzeti novog dobavljača?
Nije to tako jednostavno. -Zašto?
Zato što svi oni plaćaju
danak porodici Suarez.
Ti Kubanci imaju onaj klub u Sedmoj,
točno? Morat ćemo popričati i s njima.
Bojim se da ne shvaćaš
kako se to ovdje radi.
Poslujem s gospodinom Suarezom
i njegovom sestrom.
Okej, sigurno možemo rezervirati
stol za sutra navečer oko 21 sat.
Sjajno.
Nego, Gary L., reci mi ovo. Radiš
li izravno za Alberta Whitea?
Ili postoji i neki posrednik
za koga trebam znati?
Što?
Obilježili smo tvoje boce.
Što ste?
Što si destilirao, to smo obilježili.
A sve te pošiljke koje
su navodno potonule u more
nekako su uspjele stići do
točionica Alberta Whitea.
Možeš li to objasniti?
Ne. Ne shvaćam.
Dion mi je pokazao
tvoju kuću putem ovamo.
Baš ti je lijepo tamo.
Morat ćeš spakirati sve te stvari
i poslati ih tamo kamo već ideš.
Kamo to idem?
Jebeš li je?
Što? Koga?
Gospođicu Roe. -Što?
Jebe je. -Neupitno.
Svakako je jebe. -Ma dajte.
Popodnevna zakuska gospođice Roe.
Šećerić ujutro Šećerić...
Nije bitno. Baš me briga koju jebeš.
Tu su ti karte.
Za Seaboard večeras u 23 sata.
Briga me koga ćeš povesti sa
sobom, ali moraš biti u tom vlaku.
Samo malo, gospodo.
Čekajte trenutak. -Možemo sve proći.
Mogu ti lupiti glavom o
pod kao jebenom kuglom.
Ali daj da si olakšamo.
Smjesti se u taj vlak, Gary L.
Da te ne moramo smjestiti pod njega.
Čujte, mislim... Možemo li...
Ma dajte, momci. Gospodo, možemo li...
Dajte da samo sjedimo u posjetu.
Je li ovo...
Gospodine...
FRANCIS ORMINO NAĐEN USTRIJELJEN;
POLICIJA TRAŽI SVJEDOKE
Gospođice Roe!
Kad si obilježio boce?
O čemu ti to, jebote?
Uz mene si svake sekunde otkako sam tu.
Vidio si da obilježavam boce?
Ne! Tako sam i znao da sereš.
Dion Bartolo.
Da, naravno. Ovuda, molim.
Gospodin Esteban čeka.
Gospodine Suarez, lijepo vas je vidjeti.
Da vas upoznam s Joeom Coughlinom.
Drago mi je, gospodine. -Drago mi je.
Popijte nešto.
Hvala lijepa.
Nikad se nisam slagao sa Španjolcima
da su svjetliji rumovi kvalitetniji.
Jasno, mi Kubanci smo pristajali
jer smo opsjednuti pojmom da
je svjetlije u svemu bolje.
Dione, Josephe, moja sestra Graciela.
Drago mi je. -Već smo se upoznali.
Moja greška. Naravno, upoznali smo se.
Da, jesmo.
Kako je?
Bok. Kako ste? Drago mi je.
Bože, ovaj rum je nevjerojatan.
Lijepo bi ga bilo prodavati na sjeveru.
Kad vas domovina počne
smatrati odraslima.
Nema žurbe. Ostali bismo bez posla.
Esteban je ovo snimio.
Radni narod Miamija. -Vrlo dobro.
To mi je hobi.
Možda vas jednom fotografiram,
gospodine Coughlin.
Ne znam baš. Što manje
ima slika mene, to bolje.
U tome se slažem s Indijancima.
Kad smo kod zarobljenih duša...
Rečeno mi je da je gospodin Gary L. Smith
viđen kako se ukrcava u Seaboard Limited
sa suprugom u jednom Pullmanu, dok
mu je ona puta maestra bila u drugom.
Nikad se ne zna. Promjena krajolika
katkad može pomoći čovjeku.
Zato ste tu u Yboru? Da
malo promijenite krajolik?
Tu sam u Yboru zbog destiliranja
i distribucije demonskog ruma.
Taj mi zadatak otežavaju vaši
neredoviti uvozni rasporedi.
Ne upravljamo plimama.
Plime su u redu odavde do Miamija.
Ne znamo ništa o brodovima za Miami.
Senor Famosa me uvjerava da
su plime cijelog ljeta mirne.
I vi spominjete ime senora Famose, pa
nas brine da ne preuzmete našu dostavu.
Ne.
Služim se imenom senora
Famose kako bih vas uvjerio
da ubuduće možete
raditi izravno sa mnom,
te da mi možete više naplaćivati.
Što mi dobivamo zauzvrat?
-Dobivate pristup
Orminovim drotovima i sucima,
koje mi sad kontroliramo.
Od kojih većina inače ne bi
poslovala s vama, jer ste Kubanci.
I tražite ekskluzivan
pristup našoj melasi?
Ne. Samo ne smijete
prodavati Whiteovom poslu.
Albert White je kupac koji plaća.
Nikad nismo imali problema s njim.
Poznajem Alberta Whitea.
Možda biste poslovali s nekim
tko na vas gleda kao na ljude.
Ovo bi moglo izazvati krvoproliće.
Ovo će svakako izazvati krvoproliće.
Ovo su vrlo povoljni uvjeti.
Albert White je to što mi dobivamo.
Tražio nas je mjesni šerif.
Tamo dolje je očito bio običaj
popričati o tome kako će se zakon
kršiti prije samog kršenja.
Kakav čovjek je šef?
Žandar je, što znači da je šupak.
Izuzev toga, u redu je.
Što to radiš? Ne jebi mu po stvarima.
Šerif će ući i otkriti da mu nekakav
digić kopa po jebenim papirima.
Hej, ovo tu ti je Figgis.
Molim vas, sjednite.
Neću vas vrijeđati
pitanjem za prirodu vašeg posla,
pa vi nećete morati
vrijeđati mene laganjem.
Je li to pošteno?
Meni zvuči pošteno.
Je li istina da ste sin
policijskog kapetana?
Da, gospodine.
Služili ste u inozemstvu?
U Francuskoj.
"Recite to marincima."
Da, gospodine.
Rekli su nam to.
Ja sam bio vojnik,
a zatim maršal SAD-a.
U životu sam ubio sedmoricu.
Ruku na srce,
njihova me lica progone
kroz većinu noći.
Zadržite svoje poslove
sjeverno od 2. ulice,
južno od 27. ulice
i istočno od Nebraske,
pa ćemo vi i ja imati
malo razloga za razmirice.
Zvuči dobro.
Znam da živimo u posrnulom svijetu,
ali samo zato što
udišem korumpirani zrak
i ophodim se s korumpiranim ljudima,
nemojte nikad zabunom pomisliti
da sam podložan korupciji.
Neću se zabuniti oko toga.
Dobro.
Jao meni, ispričavam se.
Mislila sam da si sâm.
U redu je, Loretta.
Gospoda su na odlasku.
Dušo, budi pristojna.
A da, oče.
Gospođica Loretta Figgis.
Drago mi je, gospođice.
Ja sam Joe Coughlin.
Dion Bartolo.
Loretta danas ide
vlakom na dugo putovanje.
Učestala pojava.
U Kaliforniju. -Zar zaista?
Bit će zvijezda u Hollywoodu.
To je samo probno
snimanje, tatice. -Ne.
Došao nam je filmski agent i
izabrao pokoju djevojku.
Brat mi je tamo. -Brat
vam je u Hollywoodu?
Kaskader je, kako čujem.
Pada s konja.
Bilo mi je drago.
Šefe.
Gospodo.
Sigurno nećeš bananu? -Ne, ne treba.
Ovakvog voća nema u Bostonu.
-Ne, znam. Dobro izgleda.
Ajoj. -Što je?
Evo je.
U redu. Samo pazi ovo. -A da?
Zdravo. Dobar dan.
Kako ste? -Dobro sam. Kako ste vi?
Izvrsno.
Jeste li vi i brat uspjeli
donijeti odluku o našem...
Još nismo. I dalje
razmatramo, gospodine Coughlin.
Okej.
Da. To bi za nas bio velik prevrat.
Shvaćam. Naravno.
Ne unosimo promjene olako.
Ima svakakvih promjena, znate.
Tamo gdje sam nedavno boravio
često smo znali igrati šah,
a ovo je onakva promjena gdje
se pijun dotjera do kraja ploče
i promijeni u kraljicu.
Nema se tu što naročito razmišljati.
Da, igram šah. -Igrate?
Da. Otac me naučio.
I možda bi vam bilo dobro
upamtiti da pijun i kralj
završe u istoj kutiji
kad partiji dođe kraj.
Kraj?
Nije stvar u kraju.
Nego u partiji dok traje.
Slobodno me objesite
naglavce i zapalite na kraju.
Dok igram, hoću pobjeđivati.
Slutim da dobivate većinu
partija koje igrate.
Ne još. Ali to mi je u planu.
Zašto da mi se ne pridružite?
Znate, neki kažu da se
alkoholom samo bavite sa strane.
Ma je li?
Zapravo,
čuo sam glasine da
većinu novca poklanjate.
Velikim dijelom na Kubi.
A vama je to blesavo?
Nije blesavo.
To samo nije moj cilj, ništa više.
Koji je vaš cilj?
Distribuiranje demonskog ruma.
Kao i da nitko ne vlada tuđim životom.
Ako ovladate tržištem
ruma, bit ćete kralj.
Još se trebam riješiti Alberta Whitea.
No kako ćete zadržati
jednom stečenu moć?
Zašto? Mislite da nisam dovoljno jak?
Ne znam jeste li dovoljno okrutni.
A ako jeste...
Bit će mi jako žao.
Moćni ljudi ne moraju biti okrutni.
Ali obično jesu.
Recite mi nešto. Mislite li da
postoji nešto poput plemenitog čovjeka?
Nemam ništa protiv plemenitih ljudi.
Samo rijetko kad nadžive četrdesetu.
Otac mi je umro za Kubu.
Majka mi je umrla od slomljenog srca.
Često je znao reći Estebanu i meni:
"Ne možete istinski živjeti ako
nema nečeg za što biste umrli."
Zvuči kao dobar čovjek.
I bio je.
Nikad nećemo biti ljubavnici.
Ne?
Zbog čega?
Nećemo biti ljubavnici.
Ovladali smo tržištem ruma
i živjeli kao kraljevi.
Znaš što? Dobro. Daj, brže.
Banke su se urušile.
Radna mjesta su presušila.
Ali porok je, činilo se,
bio otporan na Depresiju.
Dobro, idemo.
Partnerstvo Suarez-Coughlin
stvorilo je rijetku stabilnost.
Potplatili smo Albertove ljude u
središnjoj Floridi da se ne laćaju oružja.
Pa kad nas je Albert htio napasti,
morao je poslati ekipe iz Miamija.
A kad bi one došle,
zaskočili bismo ih.
Albert je živio u
bijegu u Miamiju,
a nije bilo točionice u središnjoj ili
sjevernoj Floridi kojoj nismo prodavali.
Donesi nešto iznutra i gasi ovo sranje.
U redu.
Na pod!
Lezite, odmah!
Na pod. Lezite!
Lezi! Lezi!
Evo što bude
kad katolici hoće tu
dolje prodavati alkohol.
Tip se zove R. D. Pruitt.
Pa, bolje da ga odemo pronaći.
U Klanu je.
Pa što? Kao i pet milijuna
drugih u ovoj zemlji.
Klan ima puno jebenog utjecaja.
To su degeni s četiri razreda osnovne.
O, ti ćeš ih oduševiti.
Katolik koji radi s
obojenima i živi s Kubankom.
Veći problem je R. D.-jev šurjak.
Tko je to?
Šef Figgis.
Joe Coughlin.
Ne rukujem se s papistima.
Bez uvrede.
Nema uvrede.
Bi li pomoglo da kažem da
pola života nisam bio u crkvi?
U redu, dakle.
R. D.,
priča se da stvaraš
probleme dolje u Yboru.
Kako to?
Pa, čujemo da izvodiš
oružane pljačke u lokalima.
Ne znam baš ništa o tome, pobogu.
Samo se igram s vama.
Znate vi to.
R. D.,
ovo je poslovni čovjek koji
je došao ovamo zbog posla.
I predlažem ti da ga sklopiš s njim.
Ovaj čovjek krijumčari alkohol
i bludno griješi s nigericama.
On zaslužuje katran i perje,
a ne sklapanje posla.
Samo se igram.
Shvaćaš šalu, je l'?
Jasno, shvaćam šalu.
Dokle god se u nju ne pretvoriš, je l'?
Znači, sviđa ti se klub Parisian, je li?
Pa i da je tako?
Mogao bih ti dodijeliti
deset posto od utrška kuće.
Bio bi spreman na to? -Bih.
Pa...
Trebao bih vrijediti
više od deset posto.
Koliko imaš na umu?
Imam na umu šezdeset.
Šezdeset posto?
Od najvećeg kluba u gradu?
Tako je.
Za što točno?
Moji prijatelji ti
možda budu naklonjeniji.
Koji prijatelji? -Šezdeset posto.
Sinko, ne dajem ti šezdeset posto.
Nisam ja tvoj sin.
Nisam ja ničiji sin.
Da poštedimo tvog oca neugodnosti.
Što kažeš? -Petnaest posto.
Golim rukama ću te ubiti.
Kako, molim?
Znaš...
To stvarno zvuči kao poštena pogodba.
Može dvadeset?
Mislim da je petnaest dosta dobro za
radno mjesto na koje ne moraš dolaziti.
Pa...
Pošten je to dogovor,
i sa zadovoljstvom ga prihvaćam.
Kako dižem svoj udio?
Svrati u Parisian.
Drugog utorka u mjesecu u 19 sati.
Drago mi je, gospodine Coughlin.
Irve.
Izgleda da smo se dogovorili.
Momak je glup kao grožđica.
Ne shvaćam što Maso hoće.
Uhićenja su pala sedamdeset posto,
prihodi su se digli tristo posto.
Ne sviđa mi se što nam šalje nekog
klinca kao da nam treba nadzor.
Ne! Ne treba nam nadzor.
Diggera zanima mogući kazino,
provjera napretka, to je sve.
Izvijestit će staroga.
To je šala. Ne pravi od buhe slona.
Maso će ipak poslušati sina
o osnivanju novog kazina.
Budi bez brige.
Zašto su ga prozvali Digger?
-Zato što je jebeni tupan.
Davali su mu samo da kopa
rake za tijeka koknutih.
Daj ne seri. -Da.
To je sjajno.
Smislio sam plan za
ulaganje u kazino
s ulagačima u Sarasoti
na novom gradilištu Ritza.
Hotel i kazino Ritz.
Prvoklasan. Izvrstan.
...odmah uz kazino.
Apsolutno vrhunsko odmaralište.
Izuzetno iskustvo odmora,
bilo da kockate, ili ne.
Jedan tako nasilan posao
bio je napučen nenadanom količinom ljudi
koji su samo stavljali hranu na stol.
Digger nije bio jedan od takvih.
Znači, to je to.
Volsteadov ukaz nije vječan, je li?
Što ćemo nakon završetka Prohibicije?
Kockanje.
Iskoristit ćemo stečene
veze da ga legaliziramo.
A jedino smo mi spremni da ga vodimo.
A to je to?
Bit će. Ritz Longboat Key.
Sjeo sam prošlog tjedna
s vlasnicima u Sarasoti.
Zašto su nas pripustili?
Ne mogu legalizirati kockanje, pa
ni kazino. Oni su vlasnici posjeda,
mi vodimo kazino. Dijelimo
utržak fifty-fifty.
Samo malo.
Imamo čarobni štapić
za mijenjanje zakona?
Čujem da si ozakonio bingo.
Korak. Neophodan. Napravi se jedno,
pa se... -Znam. Bio je neophodan.
Baka ti može doći. Igrat će u crkvi.
Bingo!
Čuj, imam torbare koji potkupljuju
inspektore u Tallahasseeju i Sarasoti.
Ljudi mi rješavaju senatore i
agente Porezne koji se kockaju.
Ako ozakonimo kockanje,
bogati smo. Na zakonit način.
I to jebeno dugoročno.
Imam i ja dobru priču.
Ali simpa si mi.
Jako je to pametan momak.
Maso je poludio za kazinom.
Svakodnevno je zvao da čuje
novosti kao da ga se on sjetio.
Glasilo je na: "Gospodin
Joseph Coughlin, jebač nigerica".
Unutra je bila poruka
od dvije riječi.
"Šezdeset posto."
Isto pismo. Ista poruka.
Radimo sve što možemo, ali zaštićen je.
Tu ima preduboko korijenje.
Pa, vrijeme je da počnemo kopati.
Dobar dan, gospodo.
Virgil Beauregard.
Kako vam danas mogu pomoći?
Nadamo se da možete malo
opametiti R. D.-ja Pruitta.
Nije ih mnogo imalo naročita
uspjeha u tom pogledu.
Htjeli bismo da pokušate.
A koji bi bio razlog?
Njegovo samoočuvanje.
Mora prestati napadati moje klubove.
Klubove?
Kakve klubove? Klubove za bridž?
Jer sâm sam član Rotarijanskog
kluba šireg okruga Tampe,
a ne sjećam se da sam vas vidio.
Dođem ovamo obaviti posao s vama,
a vi bi se jebeno igrali?
Zar bih to htio? -Čujte.
Vi ste Veliki čarobnjak
Ku Klux Klana u ovom kraju.
Čestitam vam.
Ali mislite li da smo dospjeli dovde jer
smo dali da nas tlače govnožderski degeni?
Ako misliš da smo mi to,
kobno si se preračunao, sinko.
Jer mi smo činovnici i bankari,
a i policajci i zamjenici šerifa i...
Kvragu, imamo čak i jednog suca.
A ako si dovoljno glup
da se boriš protiv nas,
sasut ćemo prokleti
oganj pakleni na tebe
i na sve koje voliš.
Znači, prijetite mi
ljudima moćnijim od sebe?
Upravo tako.
Za koji kurac onda razgovaram s vama?
Došao si u moj dom.
Da vam prištedim trud oko privođenja.
Sedamdeset petero svjedoka.
Nijedan nije voljan istupiti.
Hoćeš li pivo?
Praktički je pivo, ali nije loše.
Vrlo rado.
Hvala.
Treba mi R. D., šefe.
Očekivao sam da će tako biti.
Znate što bude ako mi ne pomognete.
Ne. Ne znam.
Nova tijela će se naći na hrpi.
Pisat će se novi članci kao
što je "Pokolj u Gradu Cigara".
I šef će biti istjeran.
Kao i ti.
Možda.
Razlika je u tome što
će tvoje istjerivanje
obaviti netko metkom ispaljenim
u potiljak iza tvog uha.
Neću prodati brata svoje supruge.
Ne bih htio ovo.
Što to?
Ne bih htio to na što me tjerate.
Ne tjeram te ni na što.
Da, tjerate me.
Na što?
Nije stigla do Hollywooda.
Stigla je samo do Los Angelesa.
To nije u redu.
Sad smo joj dali posebnog liječnika.
Dobro joj je.
Kakvog liječnika?
Onakvog koji skida
ljude s heroina, Irve.
Da me nikad nisi zvao krsnim imenom.
Zvat ćeš me šefom Figgisom
u svim godinama ili danima
preostalim u našem poznanstvu.
Jesmo li jasni?
Nisam je to ja.
Samo reci svoju cijenu
da mi kažeš gdje je moja kći.
U čistom je, sigurnom objektu
i neću vam reći gdje je sve dok...
Sve dok?
R. D., naći ćeš se opet s tim momkom,
i nema se o tome što dalje raspravljati.
Da, bit ćemo samo nas dvojica.
Dođi na Longboat Key.
Pokraj Ritza.
Večeras u 22 sata.
Kad ću saznati gdje je ona?
Čim odem živ s ovog sastanka.
Samostalno to obavi.
Kako, molim?
Ako ga misliš ubiti
budi dovoljno muško da stisneš okidač.
Nema ponosa u tome da drugi obave ono
što si preslab da samostalno obaviš.
Okej.
Iskustvo me uči da nije
naročiti trud stisnuti okidač.
Hej, R. D.
Gdje mi je šurjak?
Nije došao.
Momci,
ovaj tu vam je štakorski podlac.
Ako maknete pogled od te pljuce,
jamčim vam da će mu biti u rukama.
Teško da će.
Čovjek si od riječi?
Ovisi kome je dam.
Znači, nisi došao sâm, kako sam naredio?
Jebi ga, R. D., to bi pokvarilo veselje.
Gdje su?
Znaš, ovo bi mogao biti najveći
kazino u SAD-u nakon kraja Prohibicije?
Nema kraja Prohibicije u
jednoj bogobojaznoj zemlji.
Zemlja je u gabuli.
Banke propadaju, gradovi bankrotiraju.
Jer nam je predsjednik komunist.
Jer ne oporezujemo alkohol.
I zato će ova država promijeniti
zakone da legalizira kockanje.
I mogao bi sudjelovati u tome.
-Neću sudjelovati ni u čemu s tobom.
Koliko te plaća?
Tko?
Albert White.
Koliko te plaća da
napadaš moje točionice?
Jer izvrsno mu odrađuješ posao.
Da, uzeo sam njegov katolički novac.
Znaš zašto?
Jer bih to odradio besplatno.
Ti si pošast.
Ti i tvoja nigerska kurva od cure
i tvoji prljavi prijatelji digići.
Uzet ću Parisian.
Ne šezdeset posto.
Sve zajedno.
Uzet ću ti sve klubove.
Uzet ću ti sve što imaš.
Možda čak svratim do tvoje kuće
i otrgnem si komad te nigerice
prije nego što je prekoljem.
Nisi još to shvatio,
ali odlaziš iz grada, momak.
Samo si zaboravio spakirati kofere.
U redu.
Dajte.
U kurac.
O, sranje.
Sranje.
Dovezi auto ovamo.
U redu.
Odvest ćemo te doktoru. -U kurac. Boli.
Da. Boli, ali neće te ubiti.
Sranje. -Drži to.
Sranje.
A, u kurac. Nismo mu
smjeli pokazati slike.
Koje slike?
Figgisu.
Moralo se, da uklonimo
ovog jebenog tipa.
Cijena je bila previsoka.
Mislim da si me ti ustrijelio.
Što? -Sredio sam ga
prije nego što je opalio.
Nisam te ja ustrijelio.
-Nitko drugi nije mogao.
Fasani je bio otraga.
-Fasani te ustrijelio, jebote.
Ne, Fasani je stizao otraga.
Fasani je došao odande.
-Fasani je odande pucao ovamo.
Došao je iz ovog kuta, ovako.
Točno tu. Ja sam bio tamo.
Sredio sam ove pizdune.
-Pogodio si mene!
Samo dovezi jebeni auto. -U redu.
Bit će to sjajan kazino.
Je li tako? -Da.
Albert je samostalno potplaćivao
R. D.-ja da nas napada.
Ali nakon što smo
ubili članove Klana,
Klan je to osobno shvatio.
Došli su me dokrajčiti u bolnici,
ali postavili smo
stražare pred vrata.
Kad su članovi Klana
odustali i otišli kući,
Dion je dao da ih se prati.
Potonji niz prebijanja,
bombaških napada i usmrćivanja
praktički je dokrajčio
moć KKK-a u Tampi.
Kako ti je? -Dobro mi je.
Je li?
Hvala ti.
NEĆE NIKAD BITI DRUGOGA.
Irvova se supruga iselila
i odvela je sina sa sobom.
Nitko nije vidio Lorettu
cijelo to godišnje doba.
Smijem li uzeti tvoje prezime?
Hoćeš da se vjenčamo?
Što?
Pa, vjenčani smo, zar ne?
Graciela Isabella...
Ne sjećam se svih.
Lunes, Martes...
Estupido! Nemam toliko
imena. -Čekaj, čekaj, čekaj.
Graciela Coughlin.
Bolje s tim imenom ne može.
Kupila sam zgrade.
Opa! Vjenčamo se, a ti, samo
tako, sad kupiš neke zgrade?
Da. Kupila sam tri
zgrade kod tvornice Perez.
Što ćeš s tim zgradama?
Hoću stvoriti sklonište za
napuštene žene i njihovu djecu.
To je važno, Joe.
Gdje je nestala kubanska
politika s ciljem?
Zaljubila sam se u tebe.
Ti mi ograničavaš pokretnost.
Dođi ovamo.
Volim te.
Nakon višemjesečne povučenosti
Loretta je izašla iz kuće i
izjavila da će nositi samo bijelo.
Tu je odluku za nju
donio Isus Krist,
za kog će sada biti udana.
Prokleta rabota.
Predstava joj je
bila pun pogodak.
A njena vizija Tampe
očišćene od grijeha
nije uključivala kazino.
U čemu je problem s
tom propovjednicom?
Nema problema s propovjednicom.
Sve će se srediti.
Ništa nam ne smije
ugroziti posao s kazinom.
Apsolutno, Maso. Sto posto.
Poduzmi sve što treba.
Čujte, otići ću onamo.
Razgovarat ću s njom.
Poduzet će se sve što
se treba poduzeti, okej?
Samo se pobrini da problem nestane.
Da nisam više čuo za to.
U redu. Puno hvala.
Ne moraš me prisluškivati.
Pitaj me što god hoćeš o mom poslu
i reći ću ti.
To je tvoj posao, a ne moj.
Ali hoću. Reći ću ti sve što te zanima.
Da.
Kad sam došao ovamo, sve mi se vrtjelo
oko osvete i zarađivanja.
Sad mi se sve što radim,
svaki korak koji prijeđem,
vrti oko nas dvoje i
zaštite naše budućnosti.
I to moraš shvatiti.
Ali ako te ti koraci pretvore,
pa makar i malo po malo, u nekog drugog,
onda ti više nećeš biti ti.
Ti si ti, izuzev svih
onih svojih loših djela.
Ti si gotovo ti.
Hoću pravog tebe.
Imaš me.
Imaš me. Dođi ovamo.
POKAJTE SE PRIĐITE BOGU
Kockanje uništava duh.
Amen.
GDJE ĆETE PROVESTI VJEČNOST?
Puno se može čuti
o osobnoj slobodi.
Ali nakon što se vidi
čovjekovo barbarstvo
i istrpi u osobnim mjerama...
Onda se vidi
da je to jednostavno sloboda za kockara.
Da bi kockar mogao
spiskati darove Božje,
iskorištavajući ih za sebe.
Amen.
Osobna sloboda
je sloboda
ubojice.
Zavodnika!
Vuka
koji bi htio ostati unutar ovčjeg obora.
Pitam vas
koliko je jeftina vaša krepost?
Ne! Nije jeftina! -Nije jeftina.
Koliko je jeftina vaša krepost?
Nije!
Moja krepost je oduvijek dosta jeftina.
Koja krepost?
A oni su nakanili
podići kuću za kockanje
na našoj rivi!
Ne!
Ali mi pristajemo na to.
Kažem ti, za ovo ima samo jedan lijek.
Dok je ona tu, kazino
neće proći na glasanju.
Ako kazino ne prođe na glasanju,
nas dvojica smo naribali.
-Riješit ću to, okej?
Gospodine Coughlin! -Gospođice Figgis.
Jako mi je drago. Hvala
najljepša na primanju.
Sjajan današnji nastup.
Sjajan. -Izvrstan.
I poznajete mog oca.
Šefe.
A ovo je Mayweather.
Mayweather će ponijeti dobru
riječ i propovijedati je na jugu.
Drago mi je.
Drago je meni. Dobro je.
Moraju to čuti u Miamiju.
Samo tako nastavi. -Nastojat ću.
Sjajno.
Kako vam mogu pomoći?
Nadam se da bih mogao
nakratko porazgovarati s vama.
malo razgovarati s vama o Ritzu.
Moj otac kaže da je u vama
nekoć bio dobar čovjek.
Nisam znao da me napustio.
Puno pomažete ovdašnjem narodu.
Ali oboje znamo da se vaša
dobročinstva obezvređuju
vašim zlodjelima.
Je li?
Zarađujete na nezakonitim
ovisnostima drugih.
Na njihovoj slabosti, lijenosti
i razvratničkom ponašanju.
Ali možete se toga osloboditi.
Ali radije ne bih.
Naravno da biste.
Gospođice Figgis, ljupka ste žena.
I priča vam je čudesna.
Ne iznenađuje me što se stado
utrostručilo otkako ste počeli.
Prije upeterostručilo.
Više cuge se popilo u prethodnih
deset godina nego ikad prije.
Jer ljudi ne vole
čuti da se to ne smije.
Isto bi se moglo reći i za blud.
Ljudi bi ga htjeli,
ali ne vole čuti da im je zabranjen.
Pa, ne bi ni trebali.
Kako, molim?
Ako se ljudima bludi, ne
vidim zašto im to braniti.
A ako žele lijegati sa životinjama?
Žele li?
Kako, molim?
Žele li ljudi lijegati sa životinjama?
Neki žele.
A njihova će se bolest
proširiti ako bude po vašemu.
Oprostite. Ne vidim vezanost
alkohola i lijeganja sa životinjama.
Postoji vezanost između svih grijeha.
Svi su oni protivni željama Božjim,
pa su stoga svi jednako uvredljivi.
Dopustite da se ispričam. Mislim
da nismo krenuli u dobrom smjeru.
Samo sam vas došao pitati
biste li bili voljni izostaviti
pitanje kazina iz svojih propovijedi,
a zauzvrat ćemo
dovesti ovamo puno posla.
Posao će stvoriti radna mjesta
koja će smanjiti grešnost
što dolazi sa siromaštvom
i dokoličarenjem.
Bili bismo voljni doprinositi crkvi.
Kvragu, bili bismo voljni
podići pokoju crkvu.
Ako Bog iznova napiše Bibliju kako
bi kockanje prikazao kreposnim,
suzdržat ću se od govora protiv njega.
Ali sve dotad
nije na nama da biramo što
je grijeh, gospodine Coughlin.
Ne mogu ja to.
Što?
Sjebat će cijeli posao.
Kako sad ne možeš?
Znam. Da je nitko nije ni pipnuo.
To ti je greška.
Bez zajebancije.
Jeste li za nešto?
Ne treba. Hvala.
Znamo da ste zauzeti i ne bismo
vam htjeli oduzimati vrijeme.
Nećemo uložiti u kazino u Ritzu.
Jeste li sigurni u to?
Nažalost, da. Publicitet
nam je pretežak.
Propovijedanje jedne
žene u jebenom šatoru?
Da, jer bi kazino predstavljao samo
dva posto našeg ukupnog posjeda.
A ne smijemo si dopustiti stvaranje dojma
da u društvu irskih i talijanskih katolika
pretvaramo bijele protestantske
djevojke u narkomanke.
Ljudi za koje radim jako
će se rasrditi zbog ovoga.
Nismo ljudi koje se može
prisiliti ili prevariti.
Mi smo institucija. Ne može
nas se podmititi ili prinuditi,
jer ja jednostavno
zastupam postojeći interes
odbora guvernera.
Mi smo zemljoposjednička
bijela gospoda u ovoj zemlji
i nemamo namjere odreći
se poteza ove zemlje
koju smo uz veliki trud
ukrotili i kolonizirali
kako bismo ga predali
katolicima, Židovima, tamnima
ili digićima.
To je samo veći, bolji
reket. Ništa više.
Da novac ostaje u vašim rukama i
ne dolazi u ruke ljudi poput nas.
Svi ti ljudi,
Crnci,
na čijim ste plećima uz veliki
trud ukrotili ovu zemlju,
i doseljenici koji su
ovamo došli bez ičega
i istrošili si prste od rada do
jebene kosti, svi su vam vjerovali
kad ste im rekli da mogu napredovati.
A jednog dana, koji možda ne doživim,
oni će shvatiti kako stoji stvar.
Ali znate što. Jebeno
bih mrzio da sam vi.
Da stojim između tih ljudi
i onoga što zaslužuju.
Sretno vam bilo. Pizdo!
To je mogao biti vraški kazino.
Dobit ćemo još jednu priliku.
Stvari se vrate, kao klatno.
Ne sve stvari.
Objavili su to na radiju
upravo kad smo se vratili.
Novoizabrani predsjednik Roosevelt
obećao je potpisati ukaz Cullen-Harrison
čim bude bio izabran, te
time praktički okončati Prohibiciju.
Zdravo, gospođice Figgis.
-Gospodine Coughlin.
Smijem li? -Da.
Samo na minutu? -Da. Sjedite, molim.
Izgledate vrlo dobro.
Vidim da ne nosite bijelo.
Praktički je bijelo.
Jelovnik?
Hvala lijepa. Kavu, molim.
Može.
Hvala vam.
Zašto vas moj otac toliko mrzi?
Ja sam lupež. On je šef policije.
Tako to bude, valjda.
Ne. Bili ste mu simpatični.
Rekao je da ste gradonačelnik Ybora.
Zar je to rekao?
Što ste učinili?
Njemu?
Imali smo fotografije.
I pokazali ste mu ih.
Pokazao sam mu dvije.
Koliko ste ih imali?
Sve.
Svi ćemo u pakao.
Mislim da vi nećete u pakao.
Znate što sam naučila
otkako
guram svoju dušu prema Bogu?
Što?
Ovo je raj.
Ovo ovdje.
Sad smo u njemu.
Onda kako to da izgleda kao pakao?
Tako što smo sve sjebali.
Nakon što sam prošla iskušenja
spavala sam u postelji
iz svog djetinjstva.
Opet sam osjećala izvjesnost.
To mi je nedostajalo.
Ne znam postoji li Bog.
Ali nadam se da postoji.
I nadam se da je dobrostiv.
Zar to ne bi bilo krasno?
Da, bilo bi.
Vi kao da ne očajavate.
Imate li neku tajnu?
Ne. Nemam tajni.
Imam svoju suprugu.
To je dovoljno.
Ali što ako je izgubite?
Što ćete sada?
Kako to mislite?
Zaustavili ste me.
Zaustavili ste kazino.
Zakon to nije mogao.
Narod to nije mogao.
Klan to nije mogao.
Vama je to uspjelo.
Nisam nas riješila alkohola.
Ne. To je bilo preveliko.
Ali zaustavili ste kockanje, a
prije vas je to bila gotova stvar.
Stvarno sam to uspjela, zar ne?
Da, jeste.
Što će sad vaš otac?
Sjediti u naslonjaču, valjda.
Slijep od srdžbe
jer su mu muškarci dodirivali
kćer kao što je on suprugu.
I gore.
Ide po kući i neprestano samo
šapće i šapće jednu riječ.
Koju riječ?
Pokaj se.
Pokaj se, pokaj se.
Dajte mu malo vremena. Možda ga prođe.
Čuli smo iz Bostona. Sva tri
kamiona sigurno su stigla.
Isto mito kao i prošlog
tjedna, pa nije problem.
Dobro. Dobro, dobro.
A Loretta Figgis si je
jučer prerezala grkljan.
Što?
Da, kod kuće, na šefovom krevetu, kažu.
Treba joj skinuti kapu.
Imala je petlje. Ja to ne bih mogao.
Ne znam, neke stvari su valjda suđene.
Da je to izvela tri mjeseca ranije,
učinila bi svima jebenu uslugu.
Prekasno.
SMRT JEDNE MADONE
Kriviš li sebe?
Otišla je na zapad, kao
i toliko drugih djevojaka.
I spopali su je grabežljivci.
Ne ti.
Nego ljudi poput mene.
Ljudi koji nabave
cugu, nabave i djevojke,
nabave i drogu.
Ruka ruku mije.
Mi nismo čuvari svoga brata.
Zapravo, uvreda je za našeg
brata vjerovati da jesmo.
Gledaj ove ljude.
Ako ovaj čovjek, recimo,
umre od pijanstva,
jesmo li mi za to krivi?
Kada si ovo fotografirao?
Prije mjesec dana.
Jesi li siguran?
Sâm sam ovo fotografirao
prije mjesec i tri dana.
Zašto?
Zato što je ta žena
poginula 1927. godine.
Nikad nije bilo nijedne
poput tebe u mom životu.
I jednog dana bit ću
dovoljno dobar za tebe.
Siguran si da je to ona?
Daj reci.
Rekao si Gracieli?
Jasno da sam joj rekao.
Isuse Bože.
Što? Ti ne bi rekao svojoj?
Ne.
Ne, ništa im ne govorim. Ali
ti si veća šmizla od mene.
Što si rekao?
"Čuj, žao mi je, draga, ta cura
za kojom sam godinama čeznuo"
"nije mrtva. U Miamiju je."
"Ne pravi jebenu frku oko toga."
Kada ideš?
Kamo to? -Kako to, kamo?
Otkrio si da je cura na koju si se palio
na tristotinjak kilometara. Kada ideš?
Vjerojatno nakon ovoga s Masom.
Dobro.
Dat će ti razloga da živiš.
Što ti to znači?
On i njegovi zauzeli su
pola vlaka za put ovamo.
To je jebeno velika svita.
Ne seri. Ne zabrinjavam se zbog toga.
Nemaju postotka od ubijanja nas.
Imamo jedanaest i pol milijuna
dolara godišnje samo od ruma
u ovom jebenom kravarskom mjestu.
Zbog čega da nas ubije?
Samo mu šaljemo vreće novca
u vilu u jebenom Nahantu.
Ne sviđaju mi se predznaci.
Koji jebeni predznaci?
-Izgubili smo kazino.
Nismo prešli na narkotike.
A ti si Irac u svijetu gdje
baš ne manjka zalizanih.
Okej? Ulaziš u zgradu u
kojoj je zakupio svaku sobu.
Ne mogu sakriti oružje. Ništa.
Ulaziš naslijepo, a mi ćemo biti vani.
Je li ti to dovoljno predznaka?
Moraš mi nešto učiniti.
Moraš otići u Miami i
tamo ostati samo nakratko.
Kako dugo traje to nakratko?
Ne znam. Ne predugo.
Neću imati tvoju adresu.
Hoću da je dadeš Dionu.
Kada dođe vrijeme, reći će mi gdje si
i doći ću po tebe.
Da možeš otkriti jesi li onoliko
okrutan koliko moraš biti?
A valjda.
Josephe.
Čak i ako dobiješ današnju bitku,
toliko je nasilja u onome čime se baviš.
Dođi ovamo.
Gino, gdje sada živiš?
U Neponsetu.
Skrasio si se?
Dvoje djece. Ma mugghiera,
ma casa. Sve skupa.
Imaš koje?
Nemam nijedno.
Nikad nije pravo vrijeme.
Ovuda.
Kako si, sinko?
Dobro.
Fausto, vidi treba li što Dionu.
Onda, kako ti je?
Dobro. Vama?
Ima više dobrih dana nego loših.
Dobro.
Ovo je ta jogunasta koja je
sjebala sve ono s kazinom?
Da, to je ona.
Zašto je ti onda nisi koknuo?
Bilo bi previše reperkusija.
-Nije u tome stvar.
Nisi ti ubojica, Josephe.
Ti si bandit u odijelu.
Zbog toga ti se nije ubijala ta
puttana pazza.
Znate koliko je ovo
donosilo kad sam došao ovamo?
Znate koliko donosi
sada? -Ali samo od ruma.
Zanemario si djevojke i narkotike.
Odlučio sam se za rum kao najunosniji
i dodao četiri kuće otkako sam ovdje.
Da, ali mogao si dodati više.
Maso, čujte...
Gospodin Pescatore!
Vodio sam Ybor. Vodio sam Tampu.
Jeste li ikada imali problema?
Nisi samo to.
Vodio si cijelu obalu.
Istisnuo si Alberta. Stjerao
ga u zapišani kutak Miamija.
Prošao sam knjige.
Pretvorio si nas tu dolje u silu.
Ali što sada? "Irce ne
primamo"? Što mogu biti?
Što ti jebeno kažem.
Dok nisi dobio jebeni
šus u zube, Irčiću.
Možeš biti consigliere.
Podučit ćeš Diggera
poslu. Upoznati ljude.
Naučiti ga ribolovu.
Ali moraš prihvatiti šišanje.
Kakvo šišanje?
Digger dobiva tvoj utržak.
Čujte, gospodine Pescatore...
Meni je to fenomenalan prijedlog.
Digger dođe ovamo, preuzme posao.
Vodit ćemo Floridu, preuzet ćemo Kubu.
Ali moj utržak mora ostati
tu negdje gdje je sada.
I nema moći u položaju šefa ekipe
i iznuđivanju lučkih radnika.
Nije ti palo na pamet da je
to i poanta, pametnjakoviću?
Trebam vam. Ja sam ovo podigao.
Mogao bi nam koristiti.
Ali osjećam manjak zahvalnosti.
Kao i ja.
Ti radiš za mene.
Ne za španijele ili
nigere s kojima se družiš.
Ako ti kažem da počistiš govna
iz mog zahoda, pogodi što ćeš?
Mogu ubiti pičku od tvoje djevojke
i pretvoriti tvoju kuću u
zgarište ako mi tako dođe.
Onda, hoćeš li biti šef ekipe,
ili čistiti govna iz mog zahoda?
Prihvaćam prijave za oboje.
Valjda šef ekipe.
Takvog te volim.
Da odemo na večeru? Imamo
nekoliko lijepih rezervacija.
Znaš li, Josephe, što mi
se sviđa kod Alberta Whitea?
Što?
To što i on poznaje Tampu.
Što znači da ti nikome ne
trebaš, jebem te blesavog.
Sreća mi se malčice osmjehnula.
Ja i Maso smo izgladili stvari.
Eto, kad si uprskao posao s kazinom,
zamolio me da pomognem njegovom sinu.
A to je samo bio početak.
Znaš...
Moraš vjerovati ljudima s kojima radiš.
Ne ulazimo u ovu igru zbog
osvajanja drugog mjesta.
Klađenja na pogrešnog konja.
To je to.
Mislio si da ćeš sutra
jesti, gledati jebeno sunce?
Pa, razmisli još jednom.
Uputi posljednji pogled, jer sad umireš.
Čekaj.
Alberte, imam nešto što moraš vidjeti.
Ako to ne vidiš, kajat
ćeš se do kraja života.
Nikad si nećeš oprostiti.
Mrtva je.
Izgleda ti mrtvo?
Gdje je?
Na jebenoj slici je, Alberte.
Gdje je? -Rado bih ti rekao.
Još radije bih išetao odavde.
Ta je stara.
Samo si presavinuo staru.
-To sam i ja mislio.
Samo, vidi onoga u kutu s novinama.
Snimljeno je prošlog mjeseca.
Reci mi, ili ću te
strpati pod jebenu zemlju.
I ja sam je volio, Alberte.
Kao što voliš tu žensku?
Da.
Je li nigerica ili španijelica?
Oboje je.
Ne! Ne!
Gdje su, jebote?
Zašto ne pitaš Alberta?
On poznaje Tampu.
Znaš li zašto sva melasa
i rum koji dolaze u Floridu
prolaze kroz Tampu, Maso?
Zbog tunela.
Kojih tunela?
Onih koji vode ispod ove četvrti.
Tako dopremaju cugu.
Tamo su u ovom
trenutku moji ljudi.
Svi tvoji ljudi stoje
na straži oko ulaznih vrata.
Ali ne dolazimo mi tuda.
Dolazimo po tebe, Maso.
Ali dolazimo odozdo.
Brzo, brzo!
Brzo!
Očistio si sobu?
Sve. Cijeli kat.
Seppe, pogledaj još jednom.
Šefe, opazili su Coughlina u prizemlju.
Je li barem ogreban?
Porezan po glavi.
Slutim da ne možete čekati
da umre od trovanja krvi?
Pa, mislim da nemamo toliko vremena.
Teško je čovjeku
kad ima ovoliko glupog sina.
Sve je čisto, šefe.
Hoću da pokrivate vrata i stubište
kao jebeni rimski centurioni.
Natoči mi piće, može?
Gdje si se skrivao?
Skrivao?
Dok je Seppe čistio sobu.
Sjedio sam, evo, baš tu.
Upitao sam ga hoće li raditi
za nekoga tko će sutra biti živ.
To je bilo dovoljno?
To, i tvoja odluka da staviš na vlast
jebenog tupana kao što je Digger.
Tu nam je baš lijepo išlo, a
ti si sve sjebao za jedan dan.
Znaš li ti koliko je ljudi tu poginulo
zbog tvojih priprostih žabarskih sranja?
Možda ćeš jednog dana
imati sina, pa ćeš shvatiti.
Što ću shvatiti?
Kako je moj sin?
Tvoj sin je sada mrtav.
Pobili bi nas do zadnjega.
Izlovili bi nas. Znaš to.
Nisu očekivali doživjeti starost.
Kao ni ja.
Htio sam reći cijeli monolog
Albertu prije nego što ga ubijem.
Prekasno.
U redu.
Neću da nitko više danas pogine.
Pogiba li se kome od vas?
Ne, gospodine Coughlin.
Svi koji bi natrag u Boston imaju
moj blagoslov. Samo izvolite.
Ali ako bi netko od vas ostao tu,
gdje je sunce toplo,
a djevojke su zgodne,
nudimo vam posao.
Ali ja sam završio.
Hoćete šefa? Obratite mu se.
On sad sve vodi.
Je li nešto tu nejasno?
Dobro.
Graciela.
U redu, idemo. Počistite
ovaj jebeni nered.
Dion je osam godina vodio ekipu.
I imao je pravo.
Nije doživio starost.
Reci što imaš reći.
Dakle, što?
Doživjela si sudar,
odlučila ga iskoristiti?
Ne.
Onda što?
Što je bilo, Emma?
Pa, kad su žandari krenuli u potjeru,
rekla sam vozaču da možemo
pobjeći jedino skretanjem s mosta.
Ali on ni da čuje.
Pa?
Pa sam ga ustrijelila.
Pali smo u vodu. Isplivala sam.
Otrčala do najbliže kuće
gdje je gorjelo svjetlo.
Bio je ribar.
O, baš je bio sretan što me primio.
Nisi se htjela javiti?
Da sam podigla glavu, ubili bi me.
Nisam ti bila dužna.
Godinama sam te oplakivao.
A da mi kažeš koliko bi
mi trebalo biti krivo?
O, možda, da mi je otac bio šef
policije iz lijepog dijela Irske.
Ali morala sam se snaći.
Jesi li me ikad voljela?
Bila nam je zezancija, Joe.
Jasno, bilo je trenutaka.
Ali morao si to pretvoriti
u nešto što to nije bilo.
A što je to bilo?
Laž.
Znaš da mi nismo Božja djeca.
Nismo bajkovita bića iz
knjige o pravoj ljubavi.
Mi plešemo kao pizde materine, da
nam trava pod nogama ne može rasti.
Slobodna sam, Josephe.
Ako ti se sada dolazi,
imaš otvoren poziv.
Uvijek nam je bila dobra zezancija.
Ne bih bio slobodan.
Joj, ma daj.
Samo smo to oduvijek htjeli.
To si ti htjela.
I sada to imaš.
Zbogom, Emma.
Sagradili smo Gracieline casitas
za napuštene žene i djecu
kojima je trebalo boravište.
Našem smo sinu dali ime mog oca.
Ali bio je uviđavan,
dobrostiv poput svoje majke.
Da, Tomase.
Kamo ćeš?
Pokaj se.
Dođi ovamo, šećeriću. Daj da te dignem.
Pokaj se!
Tomase! -Pokaj se!
Jesi li dobro?
O, ne.
O, ne, ne.
O, Bože! O, Bože.
O, ne.
O, Bože, ne.
ARCENAS, KUBA
DANAS NA PROGRAMU
JAHAČI ISTOČNOGA GREBENA
Subotom vodim sina u kino.
Nekakav mali Nijemac
pravi prekomorske probleme.
Ipak, ne vjerujem da
će zapodjenuti još jedan rat.
Nema tu postotka.
Sin se oduševio filmom.
Bavio se poštenim šerifom
u pokvarenome mjestu.
JAHAČI ISTOČNOGA GREBENA
Bila su mu puna usta dobivanja
vlastite značke nakon što odraste.
To je moj brat.
To je bilo ime moga brata.
To je tvoj stric.
Popodne smo pecali
crvenperke i kavale.
Jednoga dana sin me upitao:
"Gdje je to raj na nebu?"
I rekao sam mu što je
Loretta meni rekla.
"Ovo je raj. Ovo ovdje."
"Sad smo u njemu."
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje